確かに武の道に果てはない　極意へと　また一歩近づいたな
武道永无止尽 而你离奥义又更近了一步
お主に教えることは　もう何もない
我已经没有东西可以教给你了
それ　毎日言ってるよね
你每天都这么说啊
あれ　フェルン？
菲伦？
ブチギレてる　何で
怎么这么生气
怖い
好可怕
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第27话 人类的时代
フリーレン様とケンカしました
我跟芙莉莲大人吵架了
またなの　最近　そういうの多くない
又来吗 最近是不是吵得有点多
次の第三次試験が　最終試験なんだろ
接下来的第三次测试就是最后了
ケンカなんかしている場合じゃ
现在不是吵架的时候吧
今回ばかりは　ひど過ぎます
这次她实在太过分了
零落の王墓での戦いで　杖が壊れてしまったので
我的法杖在衰落王陵的战斗中坏掉了
直しに行きたいと　フリーレン様に伝えました
我跟芙莉莲大人说 想要修好它
そうしたら　古い杖は捨てて　新しい杖を買った方がいいと
结果她却跟我说把旧法杖扔了 买新的更好
あの杖だろ
是那把法杖吧
粉々だから　もう直せないって言っていたぜ
不是说已经碎成渣了 修不好的吗
それでもあれは　ハイター様から　もらった杖です
但那是海塔大人给我的法杖
小さな頃から　ずっと一緒だったんです
从小一直陪伴着我的
フリーレンだぜ　悪気があったわけじゃ
那可是芙莉莲 她肯定不是故意的
少なくとも私には　捨てるだなんて発想は　ありませんでした
至少我 从来没有想过要把它丢掉
次の一級試験まで３年か
下次一级考试要等三年吗
３年は長いよね
三年可真久啊
いつもみたいにばかにしろよ
像平时那样戏弄我啊
ばかにしてほしいの
你想被戏弄吗
いいや
不想
じゃあ　ラヴィーネちゃん　なでなでしてあげよっか
那拉维涅 要不要我摸摸你的头啊
やんのか
要打吗
早くしろ
赶紧的
こりゃ　重症だね
这是真伤到了
フリーレンだ
是芙莉莲
なに　その袋
那个袋子是什么
おい　いつまで　いるつもりだ
你们还要呆多久
俺はもう試験に落ちたんだ　もう他人だろう
我已经落选了 跟你们没关系了吧
商売の邪魔だから　帰れ
这样会打扰我做生意的 快走吧
儂は今　客としてここにいる
我是来买东西的
なら　さっさと選べ
那你快点选
あげる
给
いらん
不要
今回は運が悪かったな
这回是运气不好
損な役回りだ
这是分工的问题
あの場にいた誰もが　そうなる可能性があった
无论是谁被分到那里 都有可能会这样
負けは負けだ　俺の実力が足りなかった
输了就是输了 是我自身实力不足
だが　その話は二度とするな
但别再提这事了
こう見えて　俺は今　最悪な気分なんだ
其实我现在心情坏得很
それでも店は　やるんだな
但你还是开门营业了
デンケン　お前は知らないだろうが
邓肯 你可能是不知道
どんな最悪な気分でも　人は食っていくために　働かなければならん
但无论人的心情有多坏 都要为了填饱肚子干活
そうか
这样啊
まあ　落ちたのが俺で　よかったんじゃないか
让我落选不也挺好的吗
一級試験は３年に一度
一级考试三年才一次
デンケン　お前みたいな老いぼれに　３年後はないかもしれないからな
邓肯 像你这样的老东西应该不存在什么三年后了吧
確かにな
说的是啊
言い返せ
你还嘴啊
リヒター　お前は本当に生意気な若造だ
里希特 你真是个自大的年轻人
権威をばかにし
不把权威放在眼里
目的のためなら　弱者を　足蹴にすることも厭わない
为了达成目的会毫不留情地对待弱者
とても褒められたような　人間ではない
实在算不上一个好人
なのに儂は　お前に　何の嫌悪も抱いていない
但我却丝毫不讨厌你
きっと昔　儂がそういう　生意気な若造だったからだ
一定是因为 我以前也是个像你这样的年轻人吧
そんな儂が今は　宮廷魔法使いの地位にいる
但如今的我却已位居宫廷魔法师
何が言いたい
你想说什么
そう悲観するなということだ
我想说你不必那么悲观
３年後のお前は　今よりずっと強くなっている
三年以后 你会比现在强很多
ラオフェン　帰るぞ
劳芬 我们走吧
ごめんね　爺さん　不器用なんだ
抱歉啊 老爷子不太会安慰人
お前はデンケンの何なんだよ
你是邓肯的什么人啊
老いぼれが
老东西
結局　何も買ってかないのかよ
结果什么都没买啊
今日は厄日か何かなのか
今天是什么大凶的日子
街の人たちに　聞いて回ったんだけど
我在城里到处打听了
ここなら　どんなに壊れた杖でも　修理できるんだよね
你这里坏得多厉害的法杖都能修好
見せてみろ
给我看看
このバラバラの物体は何だ
这四分五裂的东西是什么
まさか杖なのか
总不能是法杖吧
こんなゴミをよこされても困る
把这种垃圾丢给我 我能怎么样
ゴミじゃないよ　多分
这不是垃圾 大概
少しは気分が良くなっていたが
本来心情还稍微好了点
お前のせいで　最悪な気分に逆戻りだ
拜你所赐现在烂的不能再烂了
俺にだって仕事を選ぶ権利はある
我好歹也有选择工作的权力
この杖は諦めろ
放弃这根法杖吧
そう
是吗
できないならいいや
你修不好的话就算了
フリーレン　お前は本当に　かんに障るヤツだ
芙莉莲 你真会让人不爽
俺がいつ　できないとまで言った
我什么时候说过修不好了
今日中にできそう
能在今天修好吗
第三次試験には　間に合わせたいから
还得赶上第三次测试
むちゃを言いやがって
净提些为难人的要求
フリーレン
芙莉莲
なに
怎么了
ゴミだなんて言って悪かった
抱歉 我不该说这是垃圾
手入れの行き届いた　いい杖だ
这是精心保养过的法杖
さぞかし　大事にされていたんだろう
它的主人想必很珍视它吧
フェルン　もう帰ろうぜ
菲伦 该回去了
フリーレン様は私のことを　まるで分かっていません
芙莉莲大人完全不懂我的想法
そんなの　俺だって分かんねえよ
你的想法连我也搞不懂啊
やめてよぉ　俺に当たらないで
别打了 别老拿我撒气啊
だからさ　分かろうとするのが　大事だと思うんだよ
所以说 我认为试着去了解对方是很重要的
フリーレンは　頑張っていると思うぜ
我觉得芙莉莲已经在努力了
お前　フリーレンとこの
是你啊 芙莉莲那边的
弟子か
是徒弟吗
違ったか
不是吗
いや　そうだよ
不 是的
まあ　どっちでもいいが
算了 那些都不重要
二次試験が　終わったばかりだっていうのに
明明第二次测试才刚结束
今日は　お前の師匠のおかげで　散々だった
今天就因为你的师父忙了一整天
いっそのこと新調してくれた方が　こっちも　もうかるってのにな
但凡干脆买根新的我还能多赚点
大事にしろよ
要好好珍惜它啊
私の杖
我的法杖
フリーレンは　感情や感性に乏しい
芙莉莲她缺乏情感和感性
それが原因で　困難や行き違いが　起こることもあるでしょう
你们多半会因此遇到困难 或者发生口角吧
でも　一つだけ　いいこともあります
但是 还是有一点好处的
その分だけ　きっと　フリーレンは
芙莉莲一定会为那些她不理解的事
あなたのために　思い悩んでくれる
那些你令她感到不解的事而烦恼
彼女以上の師は　なかなか　いませんよ
这世上可少有比她更好的老师了
暗い…
好黑…
あの　フリーレン様　昨日は…
那个 芙莉莲大人 昨天…
なに
怎么了
いえ　やっぱり　何でもありません
不 没什么重要的事
そう
是吗
それでは　これより　第三次試験を始めます
那么 接下来开始第三次测试
なぜ私が　ここまで出向いたか　理由は分かるか　ゼンゼ
你知道为什么我会出现在这里吗 桑瑟
だんまりか
不说话吗
都合が悪い時は　いつもそうだな
每次你不占理的时候都是这样
第二次試験の合格者は12名
第二次测试有十二人合格
異例の合格者数だ　多過ぎる
这是不正常的 人数太多了
全員協力型の試験は　大いに結構だ
我并不介意鼓励合作性质的考核
今の一級魔法使いには　協調性がないからな
毕竟现在的一级魔法师普遍缺少合作能力
面目ありません
实在是惭愧
だが　その中に
但是 那些人里
あってはならないほどの　実力を持った者がいた
混进去了一个强到不应该出现的人
フリーレン様ですね
是芙莉莲大人对吧
おかげで実力に　見合わない者まで大勢合格した
因为她 实力不足却合格了的大有人在
従来通りの第三次試験では
按照以往第三次测试的标准
そいつらは全員死ぬことになる
这些人一个都活不下来
ゼンゼ　それは　お前の望みとは　かけ離れたものだ
这与你所期望的截然相反 桑瑟
それに　私とて
而且即使是我
そこまでの無駄死には　さすがに望んでいない
也不想看到那么多人白白死去
ゼーリエ様…
塞里厄大人…
謝る必要はない　全てフリーレンが悪い
不必道歉 这都是芙莉莲的错
異例には異例を
特事特办
第三次試験は私が担当する
我来担任第三次测试的考官
平和的に選別してやる
用和平的方式选拔
従来の担当は　お前だったな
本来担任考官的是你吧
異論はないな　レルネン
没意见吧 莱尔嫩
ゼーリエ様のわがままは　今に始まったことでは　ありませんから
塞里厄大人耍性子也不是一天两天了
それに私は　フリーレン様を　試すような器ではありません
而且我并没有资格测试芙莉莲
一目見て分かりました
看一眼便能知道
彼女は魔力を制限しています
她在抑制着自己的魔力
絶大な魔力です
非常庞大的魔力
ゼーリエ様に匹敵するほどの
甚至可以匹敌塞里厄大人
ファルシュ　気が付いたか
法尔施 你注意到了吗
いえ　何の話だか
没有 我不清楚你们讲的
彼女の魔力は　試験会場で直接見ました
她的魔力我在考场亲眼见过
あの魔力は　制限されたものとは思えません
我不认为那是刻意压制的
制限特有の　魔力の揺らぎもなかった
也没有发现抑制魔力时特有的晃动
この揺らぎは　魔力を持った生物である限り
这种晃动 只要身为持有魔力的生物
消せるものではありません
就绝对无法抹去
仮にそれが可能だったとしても
即便有可能做到
途方もない時間が必要でしょう
也注定要耗费漫长的时间
とても実用的な技術とは　思えません
我不认为是有必要的手段
その実用的でない技術に　フリーレンは生涯を捧げた
芙莉莲正是把一生献给了这没必要的手段
魔族を欺くために
为了欺骗魔族
魔族は私たち人類よりも　遥かに魔力に敏感だ
魔族比我们人类 对魔力敏感得多
生まれ持った　才覚でもなければ
如果不是天赋异禀
100年や200年　制限したところで
就算抑制个一两百年
欺けるものじゃ　ない
也欺骗不了它们
まさに時間の無駄だ
仅仅是浪费时间罢了
その時間を別の鍛錬に使えば　何倍も強くなれる
利用这时间去修行 就能变强好多倍
非効率極まりない
实在得不偿失
だが　その非効率が　相手の隙を生み出すこともある
但这种缺乏效率的做法也能使对手露出破绽
熟練の魔法使いの　戦いにおいて
在娴熟魔法师之间的战斗中
相手の魔力を見誤るというのは　死に直結しかねない
仅仅是误判对方的魔力就足以导致丧命
現にフリーレンは
实际上
年の割には　技術の甘い魔法使いだが
芙莉莲作为一名长寿却又技艺青涩的魔法师
そうやって　魔族を打ち倒してきた
正是靠的这种手段 一路打倒魔族至今
それほどまでにフリーレンの　魔力制限は洗練されている
她抑制魔力的手段是如此卓越
私の知る限り　それをたった一目で見破ったのは魔王だけだ
据我所知 一眼将其看破的只有魔王而已
今　この瞬間まではな　レルネン
直到刚才为止 莱尔嫩
偶然です　偶然　僅かな揺らぎが見えた
只是偶然 偶然间我发现了轻微的晃动
それだけです
仅此而已
実に謙虚で堅実だ
真是谦虚克己
お前が最初の一級魔法使いに　なってから
从你成为第一位一级魔法师以来
半世紀が過ぎた
已经过了半个世纪
お前は臆病な坊やのままだな
你还是那个畏手畏脚的小少爷
それだけに残念でならん
我也很是遗憾
これだけの境地に　立っておきながら
明明已抵达这般境界
老い先は　もう短い
却已经余生无多
フリーレンと戦うことは　この先　一生ないだろう
这辈子怕是永远没法与芙莉莲战斗了
それが　たとえ　勝てる戦いであっても
即使你有机会取胜
やはり人間の弟子は　取るものではないな
果然不应该收人类的徒弟
本当に残念だ
真是遗憾至极
結局　あの子にも　見えなかったか
结果 就连他也没能看到吗
私の魔力の揺らぎが
我魔力的晃动
第三次試験の内容は
第三次测试的内容
大魔法使い　ゼーリエによる　面接です
是大魔法师塞里厄亲自前来面试
そうきたか
这样啊
ゼーリエは私とフェルンを　受からせる気はないね
塞里厄果然没想放我们过呢
お知り合いなんですか
您们认识吗
昔のね
以前见过面
多分　直感で　合格者を選ぶつもりだろうね
她大概想靠直觉来挑选合格的人吧
でも　ゼーリエの直感は　いつも正しい
但是她的直觉一直都很准
現に私は
如她所料
いまだに　ゼーリエが望むほどの　魔法使いにはなれていない
我迄今也没达到她所期待的魔法师境界
あの…
请问…
不合格だ　帰れ
不合格 回去吧
理由を聞いてもいい
我能问一下理由吗
今もお前は　私の魔力に恐怖を感じている
你还在畏惧我的魔力
自分の身の丈が　よく分かっているんだ
因此你也很清楚自己的实力
一級魔法使いになった自分の姿が　イメージできないだろう
你没法想象自己成为一级魔法师的样子吧
魔法の世界では
在魔法的世界里
イメージできないものは　実現できない
无法想象的事物就无法实现
基礎の基礎だ　帰れ
这是基础中的基础 回去吧
不合格
不合格だ
フリーレン
芙莉莲
お前も一級魔法使いになった　自分の姿をイメージできていないな
你也无法想象自己成为一级魔法师的样子吧
だが　他の受験者とは　異なる理由だ
但是你的原因跟他们不同
お前は私が合格を出すとは微塵も思っていない
你完全不相信我会让你合格
事実でしょ
难道不是吗
一度だけチャンスをやる　好きな魔法を言ってみろ
给你一次机会 说一个你喜欢的魔法
「花畑を出す魔法」
「花田魔法」
フランメから教わった魔法か
伏拉莫教你的魔法啊
実にくだらない
真是无聊
不合格だ
不合格
そう
是吗
愚弄されたのに　食い下がりすらしないのか
我这样戏弄你 你也不反抗一下吗
お前のような魔法使いが
我果然还是不能相信
魔王を倒したとは到底信じられん
像你这样的魔法师也能打倒魔王
私１人の力じゃないよ
光靠我一个人是不行的
ヒンメル　アイゼン　ハイター　私
辛梅尔 艾森 海塔 还有我
１人でも欠けていたら　倒せなかった
少了谁都没办法打败它
仲間に恵まれたか
你有一群好的伙伴
運が良かったな
运气真好
そうだよ　運が良かった
是啊 我运气很好
ねえ　ヒンメル　どうして私を仲間にしたの
辛梅尔 为什么你想让我成为你们的伙伴
強い魔法使いを　探していたからね
因为我在找强大的魔法师
それなら王都に　いくらでもいるでしょ
这样的人王都里到处都是吧
私じゃなくてもいい
不一定非得是我
君がいいと思ったんだ
我想要找的就是你
何で
为什么呢
フリーレン　君は　覚えていないだろうけれども
芙莉莲 你可能记不太清了
昔　僕は一度だけ　君と会ったことがある
其实我以前见过你一面
全然覚えていない
完全不记得了
だろうね
也是
子供の頃　森に薬草を採りに入った時　道に迷った
小时候 有一次我在森林里采药草时迷路了
長い間　夜の森をさまよって
我在夜幕下的森林里徘徊了很久
人生で初めて孤独を味わった
人生第一次体会到了孤独的滋味
もう二度と　村に帰れないかと思ったよ
我以为我再也回不到村子里了
その時　１人のエルフが人里の方向を教えてくれた
就在那时 有个精灵给我指了村庄的方向
本当に方向を教えるだけで
她真的只给我指了路
励ましの言葉一つ　口にしなかった
连一句鼓励我的话都没说
子供心に　何て冷たい人だと思ったよ
我那时还小 想着这个人也太冷漠了
僕のそんな不安を　感じ取ったのか
或许是她感觉到了我的不安
それとも　ただの気まぐれだったのか
亦或许是一时心血来潮
君は　僕に「花畑を出す魔法」を見せてくれた
你在我面前 展示了「花田魔法」
キレイだと思ったんだ
我觉得很美
生まれて初めて　魔法がキレイだと思った
我生平第一次觉得魔法是美丽的
きっとこれは　ただの偶然に　過ぎないことだけれども
那只不过是一个偶然的契机
ヒンメルたちと　出会わせてくれたのは
但我想我能与辛梅尔他们相遇
師匠が教えてくれた　くだらない魔法だよ
都是多亏了老师教我的无聊魔法
それから　ゼーリエ
还有 塞里厄
フェルンも同じように不合格に　するつもりだろうけれども
你肯定也打算让菲伦不合格
多分　それはできないよ
但我觉得你办不到
あの子は　ゼーリエの想像を超えるよ
她超乎你的想象
人間の時代がやってきたんだ
人类的时代已经来了
何が「想像を超える」だ
什么超乎我的想象
私の魔力を見て　立ちすくんでいる
看见我的魔力都呆在原地了
他の受験者と何ら変わらん
跟别的考生没什么两样
待て　お前　何が見えている
等下 你看到了什么
揺らいでいる
在晃动
フェルンとか言ったな
你叫菲伦是吧
お前　私の弟子になれ
你做我徒弟吧
え　嫌です
啊 我不要
悪いようにはしない
我不会亏待你的
私なら　お前を　より高みへと連れていける
我可以带着你走上新的高度
いまだかつて　魔法使いがたどり着いたことのないほどの　高みへ
我可以带你到达迄今为止无人企及的高度
それは　合否と関係があるのですか
这跟合格与否有关系吗
あるかもしれない
或许有关
そうですか
这样啊
ゼーリエ様
塞里厄大人
フェルン
菲伦
ゼーリエが　いろいろと　言ってくると思うけれども
塞里厄应该会跟你说很多
要求をのむ必要はないよ
但你没必要答应她
私がゼーリエに何を言っても　不合格になるように
不管我说什么 塞里厄都不会让我合格
フェルンは何を言っても　合格になる
同样 你不管说什么 她都会让你合格
だって　ゼーリエの直感は　いつも正しいから
因为塞里厄的直觉向来很准
私はフリーレン様の弟子です
我是芙莉莲大人的徒弟
フリーレンの入れ知恵だな
是芙莉莲出的主意吧
私は有望な魔法使いを見逃すほど　バカじゃない
我不会蠢到看走眼一个大有前途的魔法师
合格だ
你合格了
次
下一个
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢